你好，我是王昊天。

在现实生活中，会有很多的边界对我们进行限制。

记得我小时候，不是特别喜欢上学读书，经常会产生从学校跑回家的想法。可是学校四周都有围栏，唯一的出口就是校门，而校门会有保安监控，想要出去一定要老师的批假条。没有正当理由，老师是不会给我批假，这就导致我无法跑回家。其实，校门就是一个边界，它会阻止外面的坏人进入，也会阻止逃课的小孩偷偷溜回家。

在Web应用中，出于安全性的考虑也是有边界存在的，它会限制一些资源，使得其在边界内可以访问，而边界外的我们无法访问。不过我们仍然可以通过SSRF攻击穿越边界对其进行访问，下面让我们一起来学习下这种穿越方式吧！

## SSRF服务端请求伪造攻击

SSRF即为Server Side Request Forgery的缩写，它意为**服务端请求伪造**。指的是当攻击者无法访问Web应用的内网时，在未能取得服务器所有权限的情况下，利用服务器存在的漏洞，以服务器的身份发送一条精心构造好的请求给服务器所在内网，从而成功对内网发起请求。

下面，让我们通过一个示例，加深我们对SSRF的理解。

![图片](https://static001.geekbang.org/resource/image/74/6c/74fa11df0ab775f5bea8d32cbefe236c.png?wh=982x737)

上图是一个Web购物应用靶场中的一个商品详情页面。从图中我们可以看出，该商品是一个便携啤酒腰带，由于它非常方便，所以我们点击Check stock，即检查库存按钮，发现它还有509个，可惜不支持发货到中国，不然我们就可以直接下单。于是感到气愤的我，想要对其进行攻击行为。
<div><strong>精选留言（2）</strong></div><ul>
<li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/26/eb/d7/90391376.jpg" width="30px"><span>ifelse</span> 👍（0） 💬（0）<div>学习打卡</div>2023-04-01</li><br/><li><img src="https://static001.geekbang.org/account/avatar/00/10/25/87/f3a69d1b.jpg" width="30px"><span>peter</span> 👍（0） 💬（0）<div>请教老师一个问题啊：
Q1：127.0.0.1的八进制表示为什么是017700000001？ 另外，绕过以后这个八进制数字怎么起作用？被攻击网站的后端应用会将其解析为127.0.0.1吗？或者是攻击者的代码会将其解析为127.0.0.1吗？</div>2022-03-14</li><br/>
</ul>